# React / Vue / Angular / Svelte

### React의 장점

- 선언적이다 즉 데이터 변경 시 효율적인 렌더링이 가능하다.
- 컴포넌트 기반으로 복잡한 UI도 효율적으로 구성 할 수 있다.
- 프레임워크가 아닌 라이브러리이기 때문에 다른 프레임워크와 혼용이 가능하다.
- 단방향 데이터 흐름 가지며 데이터를 추적하기 쉽고 디버깅을 쉽게 해준다

### Angular의 장점

- 프레임워크 답게 개발에 필요한 대부분의 기능(라우팅, HTTP,…)이 내부적으로 포함되어 있다.
- UI를 위한 컴포넌트 라이브러리도 공식적으로 제공하고 있다.
- Angular의 코딩스타일에 따라 진행하기 때문에 코딩을 하는 사람에 따라 코드의 변의가 크지 않다.
- TypeScript가 기본언어이다.

### Vue의 장점

- HTML,CSS,JS만 알고 있어도 쉽게 접근 할 수 있고 배우기 쉽다.
- 패키지 크기가 작아 다른 프레임워크보다 빠르다
- React의 단방향 데이터 흐름, Angular의 양방향 데이터 바인드를 모두 결합한 프레임워크이다.

### Svelte의 장점

- 적은 양의 코드로 작성하며 SPA에서의 로딩 속도 향상을 볼 수 있다.
- 가상 돔을 사용하지 않는다.
- Svelte는 컴파일러이기 때문에 실제 번들의 크기가 급격히 줄어든다.

---

<br>

**`Angular`의 경우 대부분의 기능이 포함되어 있어 편할 수 있지만 라이브러리가 굉장히 무겁고 값이 바뀔때마다 전체를 검사하는 방식이라 좋은 퍼포먼스를 기대하기 힘들다.**

**`React`의 경우에는 방대한 커뮤니티가 존재하며 가장 인기있는 프레임워크이다.**

**`Vue`의 경우에는 공식문서가 무엇보다 잘 작성되어있고 배우기 쉽다는 큰 장점이 존재한다.**

**`Svelte`의 경우 React,Vue에서 사용하는 virtual DOM과는 다르게 No Virtual Dom이다. 코드의 양이 줄어들게 되면서 로딩속도가 빠르다는 장점도 있겠지만 아직까지는 비주류 프레임워크이기 때문에 사용하고 있는 사람이 많지 않아 프로젝트 또는 협업에서 적용하기 힘들 수 도 있다.**

<br>

## 스타트업에서는 어떤 언어가 가장 좋을까?

---

- 스타트업의 경우 팀원이 적을 수도 있고 빠르게 개발을 해 릴리즈를 하는 것이 목표이기 때문에 `Svelte` 와 같은 비주류 프레임워크를 사용하기에는 어려워보인다.
- Angular의 경우에는 장점일 수 도 있지만 초기 사용을 위해 알아야하고 배워야 할 것이 많아 러닝커브가 높다는 단점이 있어 팀원 모두가 Angular를 잘 활용하지 않는 이상 사용하기 힘들어 보인다.
- React,Vue의 경우 가장 인기있는 라이브러리, 프레임워크인만큼 배우는 사람도 많다는 장점이 있다. React의 경우에는 방대한 커뮤니티를 통해 솔루션을 쉽게 얻을 수 있고 사업이 확장 되었을 때 기능 확장에도 용이하다. Vue의 경우도 동일하지만 배우는 과정이 쉽기 때문에 Vue를 처음사용해보는 프론트엔드 개발자일지라도 빠르게 팀에 녹아들 수 있다는 장점이 있는 것 같다.

<br>

## 그럼 나는 왜 React를 공부하고 있는가

---

- 컴포넌트 단위 작성을 통해 컴포넌트 재활용을 하기 쉽다. 즉 생산성과 유지보수가 용이하다.
- React의 생태계가 크고 다양한 라이브러리 또한 사용할 수 있다.
- RN을 활용해서 앱 또한 개발 할 수 있다.

### 너무 당연하지만 처음 공부를 시작했던 이유,,

- 무엇보다 가장 인기있는 라이브러리이다.
- 많은 기업에서 요구하고 있는 스펙 중 하나이다.
